UNA SERIE DE NETFLIX
Me gustan los funerales.
Me cuelo en ellos desde que tengo edad
de leer obituarios.
"Dios es nuestro refugio...".
Mataron a Walker y el asesino está aquí,
parado inocentemente entre nosotros,
planeando su próximo paso.
Y observando lo que hago.
Sé que estoy cerca de la verdad.
Tengo las piezas del rompecabezas.
Sólo debo ponerlas en su lugar.
Ignoraré las lágrimas
y máscaras del dolor.
Hasta ahora, me han aventajado y superado,
pero aún no se juega la maniobra final.
El asesino cometerá un error
y yo estaré lista.
Tan perspicaz como siempre,
mi protegida con coletas.
¡Tío Lucas!
CAPÍTULO SIETE
"UN SOMBRÍO DILEMA"
¿Cuánto llevas acechándome?
Llegué de golpe esta mañana
y sentí una ola de nostalgia.
- Pensé que no habías ido a Nunca Más.
- Así es. Tu papá es el intelectual.
Pero solía caerle de visita.
Normalmente del techo
con una daga entre los dientes.
- Sólo para mantenerlo alerta.
- Claro.
Me contó lo que está pasando.
Monstruos, asesinatos, caos.
¡Qué divertido!
Le dije que tenía un trabajo en Boston,
pero prometí venir a verte.
¿Qué tipo de trabajo?
Es de esos que requieren
que me oculte unos días.
Este lugar es de un amigo.
Hiciste un amigo.
El pobre volverá a casa
en una bolsa de cadáver.
- Amo las guaridas con comida.
- Las abejas están hibernando.
Son prácticamente hijas de Eugene.
¡Significa que no te las comas!
¿Sabes qué?
Cuando me lanzas
esa mirada asesina reprobadora,
me recuerdas a tu madre.
Hablando de cosas aterradoras,
¿sabes qué tipo de monstruo es?
No he podido identificarlo.
Es un Hyde.
¿Como Jekyll y Hyde?
¿Los has visto antes?
Sí.
En el 83, en mis vacaciones
en el Instituto
de Locos Criminales de Zúrich.
Mi primera lobotomía.
Pero son como los tatuajes,
no te conformas con una.
Háblame del Hyde.
Olga Malacova.
Cielos. Lo tenía todo.
Belleza, inteligencia
y afición a la necrofilia.
Olga era concertista de piano,
pero una noche se transformó
durante una sonata de Chopin.
Masacró a doce espectadores
y a tres críticos musicales.
¿Qué la provocó? ¿O se transformó sola?
Ni idea. Sólo la veía
en terapia grupal de electrochoque.
Ningún libro de excluidos
menciona a los Hydes.
Y se dice que Nunca Más
tiene la mejor colección.
¿Y en el diario de Nathaniel Faulkner?
Antes de fundar Nunca Más,
viajó por el mundo,
catalogando cada comunidad de excluidos.
¿Cómo lo sabes?
¿Crees que tus padres
no pueden despegarse ahora? ¡Uf!
Una noche llegué sin avisar
al cuarto de Homero.
Digamos que no interrumpí
una pelea de almohadas.
¡Tío Lucas!
El diario, ¿dónde está?
En la biblioteca oscurista.
Tu papá me llevó
y me dijo que estaría ahí un largo rato.
Y fue cuando encontré
una ingeniosa caja fuerte.
Esperaba que hubiera dinero o joyas,
pero, en cambio, encontré un diario.
Iremos a la biblioteca oscurista
esta noche.
Mientras tanto, que no te vean.
Si te descubren,
negaré todo y cobraré
la recompensa por tu captura.
No esperaba nada menos.
Deja en paz a las abejas.
Mi novela empezó
como una obra de ficción perversa,
pero la realidad la convirtió
en mi propio espejo.
Mi visita a la mansión de Gates
me generó muchas preguntas.
Si Laurel murió hace 20 años,
¿quién duerme en su cuarto?
¿Por qué tiene fotos mías?
¿Y cuál es su conexión con el Hyde?
Quienquiera que sea,
está dispuesto a matar por su secreto.
Según Goody, buscar respuestas
es una actividad solitaria.
Y claro, nunca la encuentro
cuando la necesito.
Los muertos pueden ser tan molestos
y poco fiables como los vivos.
Hola.
Creí que seguías en el velorio de Walker.
Salgo cuando la tierra toca el ataúd.
No encuentro mi esmalte de uñas plateado.
¿Te importa si lo busco?
Yoko hará una fiesta
de manicura y pedicura.
Es la tercera vez en 24 horas
que olvidas algo.
Y...
¿cómo va todo?
La soledad me sienta bien.
Sin distracciones molestas,
casi acabo mi novela.
¿Era una distracción molesta?
- Sin duda tenías hábitos molestos.
- ¿Cuáles?
Te ríes cuando escribes.
Es tu adicción a toda hora.
Al menos no es una máquina de escribir
que me causa migraña.
Rechinas los colmillos o gruñes al dormir.
¿En vez de tocar sólos de chelo
a medianoche?
Te apuntas a muchas actividades
y luego te quejas.
Lo prefiero a tu obsesión con lo raro.
Podrías gasear un pueblo
con el perfume que usas.
Eso es lo que se me ocurre.
Tengo suerte con la nueva amiga
que no intenta
poner en riesgo
a todas las personas que conoce.
Hay tanta armonía entre Yoko y yo
que quiere que sea su nueva compañera.
Permanentemente.
- No dejes que te detenga.
- Disfruta tu soledad.
No es soledad si sigues aquí.
¿Tío Lucas?
¿Quién es el tío Lucas?
¿Qué haces aquí?
Como soy oscurista,
no tengo que explicarte.
¿Cuál es tu excusa
para escabullirte en la madrugada?
Investigación.
¿Sobre el monstruo?
Te ahorraré tiempo.
Aquí nada coincide con esa cosa.
- Qué conveniente.
- ¿Sabes cuál es tu problema?
Quiero oír tu percepción penetrante.
No sabes quiénes son
tus verdaderos amigos.
He estado de tu parte desde el primer día.
Te salvé la vida.
Fui el único que creyó en tus teorías.
¿Qué recibo a cambio?
Sospechas y mentiras.
Bien. ¿Quieres sinceridad? Aquí está.
Siempre que el monstruo ataca, apareces.
Desde Rowan en el Festival de Cosecha.
El Día de Contacto,
llegaste cuando el monstruo se fue,
pero dices que no lo viste.
Ignoraba que estar cerca era delito.
Y tu obsesión por dibujar.
Dibujaste al monstruo miles de veces,
pero nunca lo has visto.
O eso dices.
Incluso dibujaste dónde vivía.
Y cuando Eugene fue a investigar,
intentaste matarlo
para que no te delatara.
¿Crees que heriría a Eugene?
No olvides tu conveniente aparición
tras el ataque a Tyler
en la mansión de Gates.
Si yo soy el monstruo,
¿por qué no te he matado?
Porque por alguna razón inexplicable,
parece que te agrado.
¿Cómo vas a agradarme?
¿Cuánto llevas espiando?
Lo suficiente para sentir la tensión
entre ustedes dos.
¡Cielos!
En serio, podrías cortarla
con un hacha de verdugo.
Reconocería el golpeteo de esos dedos
en cualquier lugar.
Hola, Dedos.
No puedes seguir enojado
por lo de Kalamazoo. No fue mi culpa.
Dijiste que abrirías la caja fuerte
en 30 segundos.
Tras cinco minutos, seguíamos ahí.
¡Mano torpe!
Basta.
Suéltalo.
Muéstrame el diario.
Es aquí.
Iggy era la mano derecha de Faulkner.
Capacitó a una generación de oscuristas.
Y detrás de Iggy Cosa...
¿Me da tiempo de dormir
o puedes abrirla rápido?
Esto se está convirtiendo
en una repetición de Kalamazoo.
Qué impresionante vivienda.
¿Cómo conseguiste un cuarto privado?
Mi excompañera no podía
con mi personalidad tóxica.
Aquí está.
Faulkner los describe como artistas,
pero de temperamento vengativo.
Nacido de una mutación, está inactivo
hasta que lo desata un trauma
o se libera
por inducción química o hipnosis.
Este hace que el Hyde
intime con su liberador,
quien la criatura ahora ve como amo.
Se vuelve instrumento voluntario
de las intenciones de su nuevo amo.
Cualquiera que quiera liberar
a un Hyde es un psicópata.
Entonces, busco a dos asesinos, no a uno.
El monstruo y su amo.
No quise asustarte.
Sólo escribía mi novela.
Enid pidió vivir con Yoko
el resto del año escolar.
¿Sí?
Cuando hay una pelea,
quiero la perspectiva de ambas chicas
sobre qué pasó.
Ustedes parecían uña y mugre.
Al final, las uñas se libran de la mugre.
Yo misma lo he visto.
Evádelo si quieres, pero las dos sabemos
que Enid te importa.
Y debes admitir que logró sacar
una chispa de calidez en ti.
Tranquila. Una chispa pequeñita.
Apenas perceptible para el ojo común,
pero me di cuenta.
Vivir aquí implica
hacerte amiga de gente
con la que no te asociarías.
Y esas amistades
a menudo se vuelven lazos de por vida.
Mejor compro una cuerda.
¿Es tan difícil admitir
que hiciste una amiga
y que ahora que se fue, la extrañas?
Sobreviviré sola.
Siempre pude.
Si eso quieres,
le enviaré los formularios a Weems.
¿Tío Lucas?
¡Hola! Estar sólo tiene sus ventajas.
Sigues tus propias reglas,
haces lo que quieras.
Mírame a mí.
Hola. Debemos hablar.
No, ahora.
Sí, sé dónde es.
Bien, nos vemos allí en unos 20 minutos.
Bien. Adiós.
¿Con quién hablas?
- No es asunto tuyo.
- Sé lo que eres, Xavier.
¿Puedes mantenerte lejos de mí?
¿Pusiste el rastreador?
No te preocupes. El tío Lucas se encargó.
Bien. Pongámonos en marcha.
PATRULLA CANINA DE PENNY
¿Qué?
La robé al salir de la ciudad.
Me conoces, me gusta viajar de incógnito.
¡Vamos!
¿Qué es tan urgente?
¿Qué pasó?
Soñé que morías.
Súbete al auto.
Directora, debo hablar con usted
sobre la Dra. Kinbott.
Merlina. Estábamos hablando de ti.
Hablando del Rey de Roma...
Por la puerta asoma.
Vino a hablar de tu evaluación.
Debo aprobarla
antes de que la mande al tribunal.
¿Cuál es el veredicto? ¿Estoy curada?
Me alegra que te parezca divertido.
Al juez no se lo parecerá.
Le expliqué a la Dra. Kinbott
que has dado
pasos pequeños pero importantes
para aceptar
a tu nueva familia de Nunca Más.
Sí.
Creo que llegué
a la etapa de medio abrazo.
He leído sobre la hipnoterapia.
Sería buena técnica
para liberar mi yo interior.
¿Es partidaria?
Sí, sin duda.
Aplaudo tu nueva voluntad
de ahondar en ti misma.
Nos vemos el lunes.
Empezaremos ese día.
¿De qué querías hablar con tanta urgencia?
Puede esperar.
Si me disculpan,
debo terminar una tarea.
CAFETERÍA VELETA
JERICÓ, VERMONT
Kinbott debe ser el ama de Xavier.
El Hyde está inactivo
hasta que lo desata un trauma
o se libera
por inducción química o hipnosis.
¿Estás escuchando?
Descubrió que es un Hyde
y lo liberó con hipnoterapia.
Eso explica sus sesiones secretas.
Creo que el chico de la barra me vigila.
Sí. Ahí viene.
Le aplicaré una llave de sofocación.
- Cúbreme.
- Calma. No le interesas tú.
Un cuádruple. Cortesía de la casa.
Gracias, niño.
Relléname esta también.
Tyler, este es mi tío Lucas.
Hola, mucho gusto...
¿Es...
Es un Hyde.
Vaya, es él. El de esa noche.
Tu papá dijo claramente
que no te me acercaras.
Él no está aquí y tengo un receso.
Al parecer, alguien debe liberar
al Hyde. Su amo.
Santo cielo.
Tyler.
¿Qué te dije?
Merlina intentaba mantener la distancia.
Yo fui el que se sentó con ella.
Está bien.
Los pondré en la ciudad.
Es sospechoso de robo bancario
y es un tipo raro.
- ¿No lo han visto?
- No.
Sí, sería difícil no verlo.
Lo pondré en el tablón de anuncios.
¿Para qué pierdo el tiempo?
Gracias. No tenías que hacer eso.
- Sí, tu familia tiene muchos matices.
- Qué ironía. Lucas es la oveja negra.
Es inofensivo.
Sobre reprogramar nuestra cita...
Entre el monstruo y mi tío...
No hay excusa.
Tras lo que pasó, me debes una.
No puedo salir del campus. Me vigilan.
No tendrás que salir.
Iré a verte.
A las 9:00, cripta de Crackstone.
No la extraño.
Los amigos son una carga
que puede explotarse.
Los vuelve debilidades.
Cuida ese diario mientras yo no esté.
Regresaré en cuanto pueda.
No es una cita.
Es lo que le debo
porque casi lo destripan.
¡Cuida el diario!
La última vez que me dieron
una sorpresa aquí, salió mal.
Te garantizo
que esta no hará que te desmayes.
Pero tienes que cerrar los ojos.
¿Hablas en serio?
Lamentablemente.
Sólo lo hago porque te debo una.
Bien. Cuidado.
Espera aquí. Cierra los ojos.
Bien.
Cuidado. Es aquí.
Un momento.
Bien, ya puedes abrir los ojos.
¿Qué? ¿Nadie te había llevado de pícnic
dentro de una cripta?
¿Te gustan las películas de terror?
Prepárate para horrorizarte.
LEGALMENTE RUBIA
REINA DEL BAILE
Es la moto de nuestro sospechoso.
Es tan rara como él.
No pudo haber ido muy lejos a pie.
Sepárense.
Iré a ver junto al lago.
Eso fue una tortura.
Gracias.
Por favor, no me odies.
Sólo lo diré...
Quiero que seamos más que amigos.
Recapacitarás.
No hagas eso. Subestimas mis sentimientos.
No sirvo para ser amiga,
mucho menos más que amiga.
Te ignoraré, pisotearé tu corazón
y priorizaré mis necesidades e intereses.
Sí, puedes seguir intentando alejarme.
No funcionará.
Casi te mato.
- Sobreviví.
- Fue suerte.
Resisto más de lo que crees.
Cometes un error.
Probablemente.
Sin duda.
¿Qué carajos...
Tyler.
¿Papá? ¿Qué haces aquí?
El jardinero vio una moto junto al lago.
Coincide con la descripción
de la que robaron.
Falta una canoa.
Pensé que se ocultaba en la isla Raven.
No preguntaré qué es esto,
pero nunca los vi aquí.
¿Entendido?
No lo puedo creer. Vamos.
El diario.
¿Dedos?
Dedos...
¿Lucas? Lucas, ¡ayuda!
¡Ayuda! Dedos no se mueve.
- ¡Lo apuñalaron!
- ¡Ponlo en la mesa!
Vamos, Dedos.
Murió, Merlina.
No. Dedos.
Si puedes oírme...
si mueres, te mataré.
Otra vez.
¡Ahora! Otra vez, ¡por favor!
Pensamos que habías abierto
tu último candado.
¿Quién te hizo esto?
Un cuchillo por la espalda. Cobardes.
Te juro que quien te hizo esto, sufrirá.
Y será lento,
largo
y terriblemente doloroso.
Lo coseré.
Encontraron tu moto.
El alguacil está cerca. Vete.
Roba algo menos llamativo la próxima vez.
Eso no es divertido.
Muy bien. Me ocultaré aquí esta noche,
vigilaré al paciente
y me iré por la mañana.
Te veré en tu juicio
o en la próxima reunión familiar.
Siempre serás mi favorita.
Díselo a Pericles.
Lo acomplejará.
Supongo que no es una broma casual.
Quien saqueó mi cuarto
robó el diario de Nathaniel Faulkner.
Debería estar bajo llave
en la biblioteca oscurista.
Sabe sobre el diario
y sabe que el monstruo que buscamos
es un Hyde.
Gracias, señorita Thornhill.
Yo me encargo.
Claro. Si necesita algo,
estaré al final del pasillo.
Faulkner pasó años estudiando Hydes.
Quería determinar si eran asesinos tontos
o si sus actos eran deliberados.
¿Qué concluyó?
Lo mató un Hyde antes de concluir algo.
Otros intentaron investigar,
pero los Hydes
eran impredecibles y violentos.
Los expulsaron oficialmente
de Nunca Más hace 30 años.
Siempre supo que el monstruo era un Hyde.
¿Por qué no le dijo al alguacil?
Porque, entonces,
Nunca Más se acaba. Termina.
La cierran.
No pasará mientras yo esté a cargo.
Pero no sólo yo me guardo algo.
Si sospechas de alguien, dímelo.
¿Por qué?
Usted sólo me confunde y me obstruye.
No le importa cuánta gente muera
si su reputación está a salvo.
Estoy protegiendo
a nuestra familia de Nunca Más,
que también la incluye a usted,
señorita Addams.
Acompáñame. Tengo información
sobre el asesinato del alcalde Walker.
Los imprimí con la computadora de papá.
Intentaba rastrear a alguien.
¿Laurel Gates?
Empezó después del Día de Contacto.
Debió reconocerla ahí.
Según la Policía británica,
Laurel se ahogó,
pero no recuperaron el cuerpo.
Hace un año, una heredera de 90 años
compró la mansión de Gates.
Luego murió misteriosamente
y le dejó todo a su cuidadora,
Teresa L. Glau.
Es un anagrama de Laurel Gates.
Laurel compra su antigua casa en secreto
y vuelve a Jericó con otro nombre.
¿Por qué?
Se venga de los culpables
de la desgracia de su familia.
Tu padre,
el forense,
mis padres y, sobre todo, Nunca Más.
¿Qué tiene que ver el monstruo?
El monstruo es un Hyde. Obedece a Laurel.
Ella lo controla.
Sabes quién es Laurel, ¿no?
Merlina, no tenemos
una cita programada para hoy.
Quería devolverle algo.
Estaba en su cuarto de la infancia.
Sé que es Laurel Gates
y que volvió a Jericó para vengarse.
Walker también lo sabía, por eso lo mató.
¿Quién entra y sale desapercibido
del hospital
sino una psiquiatra
que dice visitar a otro paciente?
¿Me acusas de asesinar al alcalde?
Dejarle rosas a Eugene fue su error.
Vi unas iguales
junto a su cama de la infancia.
De veras no sé de qué estás hablando.
Sólo por una razón
una psiquiatra sobrecalificada
volvería al páramo intrascendente
que es Jericó.
Le permitió explorar
mentes problemáticas de excluidos
hasta hallar una
que pudiera manipular para vengarse.
¿Sabes qué? No tengo tiempo
para lidiar con tus fantasías delirantes.
- Un paciente tiene una emergencia.
- ¿Quién? ¿Xavier?
Sé de las sesiones secretas
que ha tenido en su auto.
Y hallé la cueva donde hace sesiones
para liberar su Hyde.
Esto es inaceptable.
¿Sabe cuán violentamente impredecible
es un Hyde?
Iba a internar a Xavier
antes de que la atacara.
Merlina, necesitas ayuda.
Más de la que yo puedo darte.
¿A quién llama? ¿A Xavier?
Al juez Reynolds.
Recomendaré observación
en un centro psiquiátrico juvenil.
Por favor. Ambas sabemos
que dirigiría ese lugar en una semana.
Se acabó el tiempo, Laurel.
Directora Weems, soy Valerie Kinbott.
Merlina irrumpió en mi oficina.
No sabía que tenía sesión hoy.
No tenía sesión
y su comportamiento fue muy irracional.
¿Doctora Kinbott?
HOSPITAL GENERAL DE JERICÓ
URGENCIAS
Murió.
La Dra. Kinbott falleció.
Esto termina ahora.
Oye, ya basta de invadir mi espacio.
Aplícate tú el consejo.
Lo dejaste en mi cuarto.
De hecho, lo dejaste en Dedos.
¿Hace cuánto consultas a Kinbott?
¿Has...
¿Qué estoy diciendo? Claro que sí.
Me estuviste espiando, ¿no?
Porque soy el villano de tu fantasía.
Papá considera mi salud mental un problema
de relaciones públicas que debe controlar.
No quería a su hijo afligido
en los tabloides.
No entré a tu cuarto.
Puedes creerme o no,
no me importa.
Tus pinturas han mejorado.
Me gusta esta en especial.
Parece que la viviste.
- ¿Qué quieres?
- Yo hago las preguntas.
¿Qué hace el inhalador de Rowan aquí?
¿O las gafas de Eugene?
¿O las fotos de acosador que me tomaste?
- No.
- Y tu última adquisición.
El collar de Kinbott.
- ¡Alguien plantó eso!
- ¡Quieto!
¡Suelta el cuchillo! De rodillas.
Espósalo.
Tienes derecho a guardar silencio.
Lo que digas puede usarse en tu contra.
Tienes derecho a un abogado.
Si no puedes pagarlo, se te asignará uno.
Gracias por la ayuda, Addams.
¡Tú! ¡Me tendiste una trampa!
Me incriminaron.
Debí dejar que Rowan te matara.
Hola.
Volviste.
Me voy por unos días, destruyen el cuarto
y Dedos casi muere.
Alguien debe cuidarlos.
- ¿Y tu cuarto con Yoko?
- Yoko es genial.
Decidí que necesitaba más límites.
Olvida la cinta.
- No me digas que Merlina se ablandó.
- Jamás.
Más bien, evolucioné.
Un centímetro de cinta a la vez.
¿Por qué te arrepentiste?
Nos compenetramos.
No deberíamos, pero así es.
Es como una anomalía rara de amistad.
Todo lo que dijiste de mí es verdad.
Pero no me disculpo por ello.
Ya no.
Así soy yo.
Dedos dice que te extraña.
Y yo a él.
Lamento lo de Xavier.
Yo no. Es un mentiroso y un asesino.
Además, no hay nada
como la sensación de tener razón.
Excepto compartirla con alguien.
Dedos quizá me dijo de tu cita con Tyler.
¿Cómo te fue?
Nos interrumpieron.
Escuché que Tyler
tiene el turno de la noche...
Ya cerramos.
Entonces, cierra con llave.
Hay mucha gente rara allá afuera.
Sí, mi papá me contó
lo que pasó con Xavier.
Qué locura.
El tipo siempre me pareció muy normal.
Para ser un excluido.
Bueno, ya sabes...
me ha hecho reevaluar las cosas.
¿Como qué?
Como en quién confiar.
¿O sea que estás lista
para ser más que amigos?
¡Oye!
¿Estás bien?
Debo irme.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¡Merlina!
El primer chico que beso
tenía que ser un monstruo psicótico
y asesino en serie.
Supongo que son mi tipo.